Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/trace.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`trace` --- Trace or track Python statement execution
zh_cn: :mod:`trace` —— 跟踪 Python 语句的执行

source: **Source code:** :source:`Lib/trace.py`
zh_cn: **源代码** ： :source:`Lib/trace.py`

source: The :mod:`trace` module allows you to trace program execution, generate annotated statement coverage listings, print caller/callee relationships and list functions executed during a program run. It can be used in another program or from the command line.
zh_cn: 模块 :mod:`trace` 模块用于跟踪程序的执行过程，可生成带注释的语句覆盖率列表，打印调用/被调用关系，列出程序运行期间执行过的函数。该模块可在其他程序或命令行中使用。

source: A popular third-party coverage tool that provides HTML output along with advanced features such as branch coverage.
zh_cn: 流行的第三方代码覆盖工具，可输出 HTML ，并提供分支覆盖等高级功能。

source: Command-Line Usage
zh_cn: 命令行用法

source: The :mod:`trace` module can be invoked from the command line. It can be as simple as ::
zh_cn: :mod:`trace` 模块可由命令行调用。用法如此简单：

source: The above will execute :file:`somefile.py` and generate annotated listings of all Python modules imported during the execution into the current directory.
zh_cn: 上述命令将执行 :file:`somefile.py` ，并在当前目录生成执行期间所有已导入 Python 模块的带注解列表。

source: Display usage and exit.
zh_cn: 显示用法并退出。

source: Display the version of the module and exit.
zh_cn: 显示模块版本并退出。

source: Added ``--module`` option that allows to run an executable module.
zh_cn: 加入了 ``--module`` 选项，允许运行可执行模块。

source: Main options
zh_cn: 主要的可选参数

source: At least one of the following options must be specified when invoking :mod:`trace`. The :option:`--listfuncs <-l>` option is mutually exclusive with the :option:`--trace <-t>` and :option:`--count <-c>` options. When :option:`--listfuncs <-l>` is provided, neither :option:`--count <-c>` nor :option:`--trace <-t>` are accepted, and vice versa.
zh_cn: 在调用 :mod:`trace` 时，至少须指定以下可选参数之一。 :option:`-listfuncs <-l>` 与 :option:`-trace <-t>` 、 :option:`-count <-c>` 相互排斥。如果给出 :option:`--listfuncs <-l>`，就再不会接受 :option:`--count <-c>` 和 :option:`--trace <-t>` ，反之亦然。

source: Produce a set of annotated listing files upon program completion that shows how many times each statement was executed. See also :option:`--coverdir <-C>`, :option:`--file <-f>` and :option:`--no-report <-R>` below.
zh_cn: 在程序完成时生成一组带有注解的报表文件，显示每个语句被执行的次数。 参见下面的 :option:`-coverdir <-C>` 、:option:`-file <-f>` 和 :option:`-no-report <-R>`。

source: Display lines as they are executed.
zh_cn: 执行时显示每一行。

source: Display the functions executed by running the program.
zh_cn: 显示程序运行时执行到的函数。

source: Produce an annotated list from an earlier program run that used the :option:`--count <-c>` and :option:`--file <-f>` option. This does not execute any code.
zh_cn: 由之前用了 :option:`--count` 和 :option:`--file` 运行的程序产生一个带有注解的报表。 不会执行代码。

source: Display the calling relationships exposed by running the program.
zh_cn: 显示程序运行时暴露出来的调用关系。

source: Name of a file to accumulate counts over several tracing runs. Should be used with the :option:`--count <-c>` option.
zh_cn: 用于累计多次跟踪运行计数的文件名。应与 :option:`--count <-c>` 一起使用。

source: Directory where the report files go. The coverage report for ``package.module`` is written to file :file:`{dir}/{package}/{module}.cover`.
zh_cn: 报表文件的所在目录。``package.module`` 的覆盖率报表将被写入文件 :file:`{dir}/{package}/{module}.cover`。

source: When generating annotated listings, mark lines which were not executed with ``>>>>>>``.
zh_cn: 生成带注解的报表时，用 ``>>>>>>`` 标记未执行的行。

source: When using :option:`--count <-c>` or :option:`--report <-r>`, write a brief summary to stdout for each file processed.
zh_cn: 在用到 :option:`--count <-c>` 或 :option:`--report <-r>` 时，将每个文件的简短摘要输出到 stdout。

source: Do not generate annotated listings. This is useful if you intend to make several runs with :option:`--count <-c>`, and then produce a single set of annotated listings at the end.
zh_cn: 不生成带注解的报表。如果打算用 :option:`--count <-c>` 执行多次运行，然后在最后产生一组带注解的报表，该选项就很有用。

source: Prefix each line with the time since the program started. Only used while tracing.
zh_cn: 在每一行前面加上时间，自程序运行算起。只在跟踪时有用。

source: Filters
zh_cn: 过滤器

source: These options may be repeated multiple times.
zh_cn: 以下参数可重复多次。

source: Ignore each of the given module names and its submodules (if it is a package). The argument can be a list of names separated by a comma.
zh_cn: 忽略给出的模块名及其子模块（若为包）。参数可为逗号分隔的名称列表。

source: Ignore all modules and packages in the named directory and subdirectories. The argument can be a list of directories separated by :data:`os.pathsep`.
zh_cn: 忽略指定目录及其子目录下的所有模块和包。参数可为 :data:`os.pathsep` 分隔的目录列表。

source: Programmatic Interface
zh_cn: 编程接口

source: Create an object to trace execution of a single statement or expression. All parameters are optional. *count* enables counting of line numbers. *trace* enables line execution tracing. *countfuncs* enables listing of the functions called during the run. *countcallers* enables call relationship tracking. *ignoremods* is a list of modules or packages to ignore. *ignoredirs* is a list of directories whose modules or packages should be ignored. *infile* is the name of the file from which to read stored count information. *outfile* is the name of the file in which to write updated count information. *timing* enables a timestamp relative to when tracing was started to be displayed.
zh_cn: 创建一个对象来跟踪单个语句或表达式的执行。所有参数均为选填。 *count* 可对行号计数。 *trace* 启用单行执行跟踪。 *countfuncs* 可列出运行过程中调用的函数。 *countcallers* 可跟踪调用关系。 *ignoremods* 是要忽略的模块或包的列表。*ignoredirs* 是要忽略的模块或包的目录列表。 *infile* 是个文件名，从该文件中读取存储的计数信息。 *outfile* 是用来写入最新计数信息的文件名。 *timing* 可以显示相对于跟踪开始时间的时间戳。

source: Execute the command and gather statistics from the execution with the current tracing parameters. *cmd* must be a string or code object, suitable for passing into :func:`exec`.
zh_cn: 执行命令，并根据当前跟踪参数从执行过程中收集统计数据。 *cmd* 必须为字符串或 code 对象，可供传入 :func:`exec`。

source: Execute the command and gather statistics from the execution with the current tracing parameters, in the defined global and local environments. If not defined, *globals* and *locals* default to empty dictionaries.
zh_cn: 在定义的全局和局部环境中，执行命令并收集当前跟踪参数下的执行统计数据。若没有定义 *globals* 和 *locals* ，则默认为空字典。

source: Call *func* with the given arguments under control of the :class:`Trace` object with the current tracing parameters.
zh_cn: 在 :class:`Trace` 对象的控制下，用给定的参数调用 *func*，并采用当前的跟踪参数。

source: Return a :class:`CoverageResults` object that contains the cumulative results of all previous calls to ``run``, ``runctx`` and ``runfunc`` for the given :class:`Trace` instance. Does not reset the accumulated trace results.
zh_cn: 返回一个 :class:`CoverageResults` 对象，包含之前对指定 :class:`Trace` 实例调用 ``run``、``runctx`` 和 ``runfunc`` 的累积结果。 累积的跟踪结果不会重置。

source: A container for coverage results, created by :meth:`Trace.results`. Should not be created directly by the user.
zh_cn: 存放代码覆盖结果的容器，由 :meth:`Trace.results` 创建。用户不应直接去创建。

source: Merge in data from another :class:`CoverageResults` object.
zh_cn: 从另一个 :class:`CoverageResults` 对象中合并代码覆盖数据。

source: Write coverage results. Set *show_missing* to show lines that had no hits. Set *summary* to include in the output the coverage summary per module. *coverdir* specifies the directory into which the coverage result files will be output. If ``None``, the results for each source file are placed in its directory.
zh_cn: 写入代码覆盖结果。设置 *show_missing* 可显示未命中的行。设置*summary* 可在输出中包含每个模块的覆盖率摘要信息。 *coverdir* 可指定覆盖率结果文件的输出目录，为 ``None`` 则结果将置于源文件所在目录中。

source: A simple example demonstrating the use of the programmatic interface::
zh_cn: 以下例子简单演示了编程接口的用法：
